

Regras

Trabalhos devem ser feitos em duplas
Quem fizer individual perderá 1.0 ponto
As duplas não podem ser repetidas em outros trabalhos
Apresentação do trabalho:
Cada dupla terá 10 minutos para apresentar no laboratório
A demonstração deverá conter:
Exemplos de execução
Código compilando
(data provável de entrega: 5 setembro)
A turma será dividida em 3: 10h~11h, 11h~12h, 12h~13h
Nota:
Quem realizar corretamente o enunciado terá garantida a nota 7.0
Para obter nota maior que 7.0 a implementação deve fazer algo a mais.
Enunciado Mínimo:
Faça um programa que seja capaz de fazer o redimensionamento de uma imagem da entrada, salvando o resultado. Além disso, o programa deverá ser capaz de fazer uma operação de CROP, que consiste em recortar uma subimagem retangular da imagem original.
        ATENÇÃO: quase todas as operações pedidas neste trabalho já existem disponíveis no QT ou em outras bibliotecas similares, porém, você deve fazer a sua própria implementação, pixel a pixel! Caso contrário não será considerado como feita!
        Exemplo de 1 entrada e 3 saídas diferentes:
(a) crop, (b) redução com razão de aspecto e (c) ampliação sem razão de aspecto
Exemplos de Extras:
Manter a razão de aspecto (como opcional)
Trabalhar com percentuais ao invés de pixels
Interface gráfica, por exemplo:
redimensionamento em tempo real (arrastando as bordas)
sem usar o seu próprio algoritmo
usando o seu próprio algoritmo
Crop por seleção
desenhando um frame
clareando o externo
Diferentes tipos de interpolação:
pixel resize (em português: reamostragem ou “vizinho mais próximo”)
interpolação bilinear
interpolação bicúbica
Outras operações:
rotação
espelhamento
Gamma Correction
(outros extras podem ser considerados)
Veröffentlicht von Google Text & Tabellen –Missbrauch melden–Automatisch alle 5 Minuten aktualisiert
