

Regras

Trabalhos devem ser feitos em duplas
Quem fizer individual perderá 1.0 ponto
As duplas não podem ser repetidas em outros trabalhos
Apresentação do trabalho:
Cada dupla terá 10 minutos para apresentar no laboratório
A demonstração deverá conter:
Exemplos de execução
Código compilando
(data de entrega: 9 novembro)
A turma será dividida em 3: 10h~11h, 11h~12h, 12h~13h
Nota:
Quem realizar corretamente o enunciado terá garantida a nota 6.0
Para obter nota maior que 7.0 a implementação deve fazer algo a mais.
O código Shader deve obrigatoriamente desenvolvido no software ShaderLab que pode ser encontrado em: http://untach.com/faUNAa ou utilizando o svn para baixar a versão mais atual (recomendado):
                svn checkout http://shader-lab.googlecode.com/svn/trunk/bin
No ShaderLabs, a partir de uma esfera (ST sphere), faça o vertex e fragment shaders para obter a imagem correspondente a uma das seguintes bolas:
Basquete
Futebol
Futebol americano

Enunciado Mínimo (valendo 6.0):
BASQUETE
Duas texturas simultâneas (uma para friso e outra para as garras da bola).
obs: onde há friso, não há garras.
Especular apenas nos frisos
FUTEBOL
Textura da bola.
Displacement mapping nos frisos, representando os sulcos.
Especular apenas na parte preta
FUTEBOL AMERICANO
Bola ovalada (elipsoidal).
As normais devem respeitar esse formato
Uma textura para bola de futebol americano
Extras:
Fazer outras bolas além da sua (mesmo não listadas, exemplo, tênis).
BASQUETE
Displacement mapping para os frisos.
Textura extra com uma logomarca.
Bump mapping para as garras
Ray casting para as garras (super-mega desafio: auto-sombra e auto-oclusão)
Friso calculado, ao invés de vinda da textura
FUTEBOL
Textura extra com uma logomarca.
Segunda textura para deixar menos lisa, mais rugosa.
com bump-mapping (extra do extra)
Divisão dos pentágonos calculada ao invés de textura.
Outra tipo de divisória calculado
Bico (onde enche a bola)
Outra textura para a bola ficar suja de lama.
FUTEBOL AMERICANO
Textura extra com uma logomarca.
Friso calculado
Displacement mapping para os frisos
Displacement mapping para a costura branca
Costura branca calculada, ao invés de textura
Achatamento das pontas
Faixas brancas sintéticas
