Trabalho – Sistema de Gerenciamento de Tarefas
Componente Curricular: GEX003 – Algoritmos e Programação
Créditos: 4              Ano/semestre: 2023/2
Professor(es): Andrei Braga, Felipe Grando

1. Descrição
Trabalho individual ou em duplas cujo objetivo é desenvolver um programa em Python que permita aos usuários criar, visualizar, atualizar, marcar como concluídas e excluir tarefas de uma lista de afazeres.

O sistema deve possuir as seguintes características:

Adição de tarefas: os usuários devem ser capazes de adicionar novas tarefas a uma lista de afazeres.
Cada tarefa deve conter um identificador – um número tal que não existam tarefas diferentes com o mesmo identificador, uma descrição, um tempo limite (em horas) para ser realizada e uma situação (concluída ou ativa).
Toda nova tarefa, ao ser cadastrada pelo usuário, possui situação ativa.
Visualização de tarefas: os usuários podem visualizar todas as tarefas presentes na lista, somente as tarefas ativas, ou somente as tarefas concluídas.
Independente do tipo de visualização escolhido devem ser apresentadas todas as características de cada tarefa de forma clara e organizada.
Bônus – prioridade de tarefas: ao visualizar as tarefas, o sistema deve apresentar primeiro as tarefas ativas (antes das concluídas) e dentre as tarefas ativas, o sistema deve apresentá-las em ordem crescente pelo tempo limite das tarefas. Essa funcionalidade/ordenação deve ser aplicada tanto para a visualização de todas as tarefas como na visualização somente das tarefas ativas.
Atualizar tarefas: os usuários podem alterar os dados de uma tarefa, com exceção do seu identificador.
Concluir tarefas: os usuários podem marcar uma tarefa específica como concluída.
Exclusão de tarefas: os usuários podem excluir uma tarefa específica da lista de afazeres.
Menu de opções: o sistema deve interagir com o usuário através de um menu de opções para facilitar a sua usabilidade.
O trabalho deve possuir as seguintes características:

Todo o programa deve ser feito em Python. Podem usar o Google Colab ou o VSCode para desenvolver o algoritmo.
Cada uma das características do sistema deve ser implementada em uma função específica.
A abstração do conceito de tarefas no código deve ser feita com o uso de uma classe.
Usem comentários explicativos no código.
Adotem boas práticas de programação, como o uso de nomes significativos para variáveis e funções, padrões adequados de indentação e organização do código em geral.
O item bônus é opcional e vale uma nota extra que em caso de extrapolar a nota máxima (10) neste trabalho será transferida para outra atividade do componente curricular.
O trabalho deverá ser apresentado para a turma em no máximo 15 min. Nessa apresentação o grupo deve simular o uso das funcionalidades, comentar as principais decisões de código tomadas e responder os questionamentos/dúvidas do professor. Não é necessário explicar/mostrar todo o algoritmo desenvolvido.

2. Entrega e prazos
A entrega do trabalho deverá ser realizada no SIGAA até o dia indicado na plataforma (apenas um dos integrantes do grupo necessita entregar o trabalho). Deverá ser entregue o código em Python em um arquivo único .py (formato padrão) ou em um arquivo .ipynb (formato do Colab).

Não serão aceitas entregas de trabalhos em atraso ou por outros meios que não sejam através da submissão na tarefa respectiva no SIGAA.

3. Método de Avaliação
A avaliação do trabalho será dividida em duas etapas: avaliação do trabalho entregue no SIGAA e a avaliação da apresentação. Será atribuída nota zero para ambas etapas caso o grupo não realize a apresentação para a turma. A nota final do trabalho terá peso 4 na Unidade 2 do CCR.

A avaliação do trabalho de implementação entregue será a mesma para todos os integrantes do grupo e considerará os seguintes itens:

Adequação aos requisitos solicitados no trabalho;
Organização e documentação do código (separação adequada do código em funções, nomes significativos para variáveis, estruturas e funções, comentários de código em partes importantes).
A avaliação da apresentação do trabalho será individual por integrante do grupo e considerará os seguintes itens:

Criatividade, organização e preparo;
Adequação ao tempo definido, de no máximo 15 min.
Será dada nota 0 (zero) para todos os estudantes que não entregarem o trabalho dentro do prazo estipulado ou que plagiarem o trabalho em sua totalidade ou em considerável parte de um colega ou de fonte externa.